  
Questão 3:

Na prática, o que aconteceu foi que a variável "promocao" passou a só poder ser acessada a partir do momento que instanciamos o objeto.
Antes, quando o a variável era de classe, podíamos chamar a variável sem criar o objeto, usando o nome da classe.promocao. 

O efeito prático, pra quem for o dono (no caso, eu) seria o seguinte:
poderiamos simplesmente declarar a variável como sendo estática, e torná-la "true" antes de instanciar adicionar qualquer carro ao meu menu. 
mas prefiro que a variavel seja instancia para adicionar promoções em carro por carro.